
                              一位高手写的素描初学者入门教程


  素描是什么东西就不说了，说了也没有用……
画人物，我觉得必须从几何开始，可以跳过静物，石膏同理，因为可以把人脸分解和统一成基本的几何物体，好像结婚一样，可以先斩后奏的……我想新手们点字把它读完后，多多少少要有21.333％收获的……

  1.基本素描，首先从排线条开始。有经验的人都知道，上厕所，肚子里一定要有内容。素描也是如此。初学者画的素描一般都是线条构成的……横的，竖的，斜的，各种方向，用的要灵活，一般是顺着结构，外加整体的线条，摆的是膀臂，不是手腕，不然你的线条是弯的，当然画人物时也就没有那么多规矩了，不知道哪个匝碎偏偏要求新手必须这么做，坑害了多多少少广大素描爱好者的一颗纯洁善良无暇的心。现在拿个画板，找个小凳子，把画板架在腿上〔不是平放在腿上〕，用素描纸， 固定，用多种线条组合从左向右或者从右向左，渐渐过度，注意最好少用垂直交叉的线条，那个用不好会很丑的，甚至会比我还丑，用笔姿势是拿毛笔的姿势，只不过我们用的是上面的一端，小拇指可以抵在纸上，摆动膀臂，用笔尖画（其实没有什么规定的，只是我建议）（用侧锋也一定要试试，很多时候也是很有用的），熟练了后你会发现很方便的，充分解决尿急，尿频，尿不尽，脑急，脑频，抽筋脑等多方面问题……

线条的拉出要迅速干脆肯定，切不可一点一点磨上去，这对以后会很不利的。如果是粑粑经常这么拉的话，你的菊花一定会出现问题的……
练习n次，熟练时候就往下看……

  2.下面就说说打型，就是画外轮廓，一个好的开始是成功的一半，虽然我不知道是谁说的，but这家伙说的太对了，再好的明暗画在一个错误的型上，这幅画也不是一幅好画（部分特别的除外），画几何，你刚刚学的线条派上用场了……

我们先从圆开始，用长直的线条（要轻，最好用侧锋，便于定型和修改）画一个正方形（线不要太死，不要太认真，它只不过是辅助画圆的），然后用直线削去它的角，得到正8边型，然后再去除角它的角得到正16边型，再去除角……反复下去，切了n次，得到4×2?边型，一个类似于圆的平面物体诞生（p1），再把边缘弄的圆滑一点，这就是圆了，非常熟练后就可以一圈一个（别说难，达芬奇就是这么过来的……圈的还不圆，和鸡蛋一样，人家不也是坚持多少年吗，最终可以画鸡蛋了），画椭圆的原理和此相似（p1），需要掌握一下透视，估计你要想歪了，你看你什么思想……


  3.说明，此透视非彼透视，不是透过现象看本质，也不是透过衣服看mm，而是我们绘画中的近大远小，近高远低，近实远虚的空间关系。不解释了，顾名思义。实在不懂的再说吧……
在素描中，没有完全平行的线，再平行的线从一头向它的远处看，也是交会于一点（p2），所以就有了以上的透视关系
：近大远小，近高远低，近实远虚（这个可以突出主体，制造出空间效果），


我们的纸上已经有了一个圆型的东西，怎么才能让它变成球呢，……我们需要制造出立体感。我觉得如果哪个女生觉得自己太平了的话有必要看看。想象一下，当有了光，我们看见了一个球，这个球于是就有了受光面和背光面，也就有高光（最亮），灰面（处于高光向明暗交界线的过渡处区），明暗交界线（最深，都是顺着结构），反光（外界对物体的影响），投影（影子），（p3）原理就不说了，结合初二的物理的光的反射，想想就行了，犯不着用法线折射率什么的去计算的，实在不懂的就给我把它给记住，


一般来说，先找出物体的明暗交界线，排线条从明暗交界线开始，顺着明暗交界线，一层层加深，过渡，物体和投影的交接处要最深，这样物体就会有质量，然后向亮面过渡，直到画面完成，结束……

其实所有东西的画法都一样，打型，找出明暗交界线，过渡，画投影……就用这个公式套套就行了……

下面是正方体，打型上注意一下透视关系，近大远小，（p2）画它的明暗相对于球容易的多，明暗交界线位于亮面与暗面交接处，向暗面过渡，然后注意一下留出反光，注意各个面大致颜色深浅的对比，结束，……

  4. 现在是圆锥体，它是一个绝对对称的图形，可以先把它的对称轴画出，确定上下左右的位置，它的底面是一个椭圆形，可以根据上面的画椭圆的方法画（确定椭圆所在的正方体平面，找出中间两条关于对称的线，然后切割）（p1），椭圆与旁边的两条棱相交处没有角，是圆滑地下去的（p4）


好了……下面新手练习一下吧，学会如何去找到明暗交界线（重要，一般是顺着结构，多观察一下就知道了），顺便再试试别的物体，12面体，四棱柱，还有那个圆柱与圆锥十字相交的物体（打型的时候当作圆锥和圆柱透明的，把里面的结构画出来），棱锥，棱柱，圆台，圆柱等等……

下面说说初学者应该注意的细节：
1.线条不可太乱，太散
2.画圆柱与圆锥十字相交的物体的时候，两边圆柱的位置要在一条线上
3.圆锥的底面不可有角，打型时可以先这么画（p4）
4.投影与物体交接处一定要大胆加深，错了还有橡皮擦的
5.明暗过渡要自然
6.明暗对比要强烈，该黑的黑，亮的亮（否则会灰掉，就是黑的不够黑，白的不够白，几乎都是过渡的灰面）
7.保持画面整洁（否则会脏掉，）
8.哪里有投影，明暗交界线一定要找全了！
组合的石膏，画的时候要一起画，也就是我们老说的整体，步骤：
1.确定整体画面的最高点和最低点，每个物体的位置，
2.打型，用侧锋轻笔触，简单确定它们的大致形状，然后确定无误，勾勒出它们的具体形状（注意透视关系：近大远小）
3.找出全部的明暗交界线，
4.同步上明暗……包括投影……和灰面一起画……（否则容易花掉，就是画面的部分不统一）（注意透视关系：近实远虚）
5.建议再找一些黑色的表面光滑的物体练练，如花瓶 